Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/trouble.texi.po
Languages: ja

source: As a last resort, if you had buffers with content which were not associated with any files, or if the autosave was not recent enough to have recorded important changes, you can use the @file{etc/emacs-buffer.gdb} script with GDB (the GNU Debugger) to retrieve them from a core dump--provided that a core dump was saved, and that the Emacs executable was not stripped of its debugging symbols.
ja: ファイルに関連付けられていないバッファーをリカバリーしたいときや、自動保存が重要な更新を記録するほど最新でなかった場合、最後の手段として --- コアダンプが保存されていて、Emacsの実行ファイルからデバッグシンボルがストリップされていないという条件の元に --- コアダンプからそれらを取得するために、GDB(GNUデバッガー)で@file{etc/emacs-buffer.gdb}スクリプトを使用することができます。

source: As soon as you get the core dump, rename it to another name such as @file{core.emacs}, so that another crash won't overwrite it.
ja: コアダンプを入手したら、すぐに@file{core.emacs}のような別の名前にリネームします。これにより、他のクラッシュによるコアダンプの上書きを防ぎます。

source: To use this script, run @code{gdb} with the file name of your Emacs executable and the file name of the core dump, e.g., @samp{gdb /usr/bin/emacs core.emacs}. At the @code{(gdb)} prompt, load the recovery script: @samp{source /usr/src/emacs/etc/emacs-buffer.gdb}. Then type the command @code{ybuffer-list} to see which buffers are available. For each buffer, it lists a buffer number. To save a buffer, use @code{ysave-buffer}; you specify the buffer number, and the file name to write that buffer into. You should use a file name which does not already exist; if the file does exist, the script does not make a backup of its old contents.
ja: このスクリプトを使用するには、Emacs実行ファイル名とコアダンプのファイル名を、@samp{gdb /usr/bin/emacs core.emacs}のように指定します。@code{(gdb)}プロンプトで、@samp{source /usr/src/emacs/etc/emacs-buffer.gdb}としてリカバリースクリプトをロードします。それから利用可能なバッファーを見るために、コマンド@code{ybuffer-list}とタイプします。これは各バッファーにたいして、バッファー番号をリストします。バッファーを保存するには、@code{ysave-buffer}を使用します。ここでバッファー番号とそのバッファーを書き込むファイル名を指定します。すでに存在するファイル名を使用するべきではありません。ファイルがすでに存在する場合、このスクリプトはそのファイルの古い内容のバックアップを作成しません。

source: On text terminals, the @dfn{emergency escape} feature suspends Emacs immediately if you type @kbd{C-g} a second time before Emacs can actually respond to the first one by quitting. This is so you can always get out of GNU Emacs no matter how badly it might be hung. When things are working properly, Emacs recognizes and handles the first @kbd{C-g} so fast that the second one won't trigger emergency escape. However, if some problem prevents Emacs from handling the first @kbd{C-g} properly, then the second one will get you back to the shell.
ja: テキスト端末では、1回目の@kbd{C-g}にたいしてEmacsが実際に反応してquitする前に、2回目の@kbd{C-g}をタイプすると、@dfn{緊急エスケープ(emergency escape)}が、Emacsを即座にサスペンドします。これにより、どんなにひどくハングしていても、常にGNU Emacsを抜け出すことができます。物事が正しく処理されている場合、Emacsは最初の@kbd{C-g}を素早く認識・処理するので。2回目の@kbd{C-g}は緊急エスケープを引き起こしません。しかし何らかの問題が、Emacsが最初の@kbd{C-g}を処理するのを妨げる場合、2回目の@kbd{C-g}でシェルに戻ります。

source: When you resume Emacs after a suspension caused by emergency escape, it reports the resumption and asks a question or two before going back to what it had been doing:
ja: 緊急エスケープによるサスペンドからEmacsを再開する場合、サスペンド前に行なっていた何かに戻る前に、Emacsは回復の報告と、以下の2つの質問をします:

source: Answer each question with @kbd{y} or @kbd{n} followed by @key{RET}.
ja: 質問に応えるには、それぞれにたいして@kbd{y}または@kbd{n}の後に、@key{RET}をタイプします。

source: Saying @kbd{y} to @samp{Auto-save?} causes immediate auto-saving of all modified buffers in which auto-saving is enabled. Saying @kbd{n} skips this. This question is omitted if Emacs is in a state where auto-saving cannot be done safely.
ja: @samp{Auto-save?}にたいして@kbd{y}と応えると、自動保存が有効なすべての編集されたバッファーの自動保存を、即座に行ないます。@kbd{n}と応えると、これをスキップします。この質問は、Emacsが安全に自動保存を行えないような、何らかの状況にある場合は省略されます。

source: Saying @kbd{y} to @samp{Abort (and dump core)?} causes Emacs to crash, dumping core. This is to enable a wizard to figure out why Emacs was failing to quit in the first place. Execution does not continue after a core dump.
ja: @samp{Abort (and dump core)?}にたいして@kbd{y}と応えると、Emacsはクラッシュしてコアダンプします。これは専門家(wizard)が、なぜEmacsが最初の@kbd{C-g}でquitしなかったかを見つけ出すことを可能にします。コアダンプの後、実行は継続されません。

source: If you answer this question @kbd{n}, Emacs execution resumes. With luck, Emacs will ultimately do the requested quit. If not, each subsequent @kbd{C-g} invokes emergency escape again.
ja: この質問に@kbd{n}と応えた場合、Emacsは実行を再開します。運がよければ、Emacsは最終的にquit要求を行なうでしょう。そうでない場合、連続して@kbd{C-g}をタイプして、緊急エスケープを再度呼び出します。

source: If Emacs is not really hung, just slow, you may invoke the double @kbd{C-g} feature without really meaning to. Then just resume and answer @kbd{n} to both questions, and you will get back to the former state. The quit you requested will happen by and by.
ja: 実際はEmacsがハングしているのではなく、遅いだけの場合、本当に意味するところを意図せずに、2連@kbd{C-g}の機能を呼び出してしまうかもしれません。この場合は、2つの質問の両方に@kbd{n}を応えれば、前の状態に戻ることができます。やがて要求したquitが行なわれるでしょう。

source: Emergency escape is active only for text terminals. On graphical displays, you can use the mouse to kill Emacs or switch to another program.
ja: 緊急エスケープはテキスト端末だけでアクティブになっています。グラフィカルなディスプレーでは、マウスを使用してEmacsをkillしたり、他のプログラムに切り替えることができます。

source: On MS-DOS, you must type @kbd{C-@key{Break}} (twice) to cause emergency escape---but there are cases where it won't work, when a system call hangs or when Emacs is stuck in a tight loop in C code.
ja: MS-DOSでは緊急エスケープを発生させるために、@kbd{C-@key{Break}}を2回タイプしなければなりません --- しかしシステムコールがハングしたり、EmacsがCコードのタイトなループにハマっているときは機能しないケースがあります。

source: For a variety of reasons (some of which are fundamental to the Emacs redisplay code and the complex range of possibilities it handles; others of which are due to modes and features which do not scale well in unusual circumstances), Emacs can perform poorly when extremely long lines are present (where ``extremely long'' usually means at least many thousands of characters).
ja: 種々の理由(いくつかはEmacsの再表示コードと処理する可能性がある複雑な範囲が根本にあり、それ以外は稀な状況では同様に調整されないモードと機能にある)により、非常に長い行が存在するとEmacsのパフォーマンスは貧弱になり得ます(``非常に長い''とは通常は少なくとも数千文字を意味する)。

source: A particular problem is that Emacs may ``hang'' for a long time at the point of visiting a file with extremely long lines. This can be mitigated by enabling the @file{so-long} library, which detects when a visited file contains abnormally long lines, and takes steps to disable features which are liable to cause slowness in that situation. To enable this library, type @kbd{M-x global-so-long-mode @key{RET}}, or turn on the @code{global-so-long-mode} in your init file (@pxref{Init File}), or customize the @code{global-so-long-mode} option. You can tailor this mode's operation by customizing the variable @code{so-long-action}.
ja: 特に問題となるのは非常に長い行のファイルをvisitした時点でEmacsが長時間``hang''するかもしれないことです。これは@file{so-long}ライブラリーを有効にして緩和される可能性があります。このライブラリーは異常に長い行を含むファイルのvisit時に検知して、その状況下で低速化をもたらす原因となる機能を無効化するステップを実行します。このライブラリーを有効にするには@kbd{M-x global-so-long-mode @key{RET}}とタイプするか、initファイルで@code{global-so-long-mode}をオンにしたり(@ref{Init File}を参照)、@code{global-so-long-mode}オプションをカスタマイズしてください。変数@code{so-long-action}をカスタマイズすることによって、このモードの操作を調整できます。

source: The @file{so-long} library can also significantly improve performance when moving and editing in a buffer with long lines. Performance is still likely to degrade as you get deeper into the long lines, but the improvements from using this library can nevertheless be substantial.
ja: @file{so-long}ライブラリーは長い行をもつバッファーでの移動や編集の際にもパフォーマンスを有意に改善できます。依然として行が長くなるほどパフォーマンスはおそらく劣化するでしょうが、それにも関わらずライブラリーの使用によって実質的に改善される可能性があります。

source: Use @kbd{M-x so-long-commentary} to view the documentation for this library and learn more about how to enable and configure it.
ja: このライブラリーのドキュメントの閲覧と、有効化と設定の方法に関する詳細は@kbd{M-x so-long-commentary}を使用してください。

source: Reporting Bugs
ja: バグの報告

source: If you think you have found a bug in Emacs, please report it. We cannot promise to fix it, or always to agree that it is a bug, but we certainly want to hear about it. The same applies for new features you would like to see added. The following sections will help you to construct an effective bug report.
ja: Emacsでバグを見つけたと思ったときは、それを報告してください。それをfixすることは約束できませんし、それがバグであると常に認める訳ではありませんが、もちろんそれについて知りたいのです。追加したいと考える機能についても、同じことが言えます。以下のセクションは、有効なバグレポートを作成する助けとなるでしょう。

source: How to read about known problems and bugs.
ja: 既知の問題とバグについて読む方法。

source: Have you really found a bug?
ja: 本当にバグを見つけたのか?

source: How to report a bug effectively.
ja: バグを報告する効果的な方法。

source: Steps to follow for a good bug report.
ja: 良いバグレポートのために従うべきステップ。

source: How to send a patch for GNU Emacs.
ja: GNU Emacsにパッチを送る方法。

source: Reading Existing Bug Reports and Known Problems
ja: 既存のバグレポートの既知の問題を読む

source: Before reporting a bug, if at all possible please check to see if it is already known about. Indeed, it may already have been fixed in a later release of Emacs, or in the development version. Here is a list of the main places you can read about known issues:
ja: バグを報告する前に、少しでも可能なら、それが既知のものか確認してください。実際には、それがもっと後のEmacsリリースや、Emacsの開発バージョンですでにfixされているかもしれません。以下は、既知の問題について読むことができる、主な場所のリストです:

source: The @file{etc/PROBLEMS} file; type @kbd{C-h C-p} to read it. This file contains a list of particularly well-known issues that have been encountered in compiling, installing and running Emacs. Often, there are suggestions for workarounds and solutions.
ja: @file{etc/PROBLEMS}ファイル。@kbd{C-h C-p}とタイプして読むことができます。このファイルには、Emacsをコンパイル、インストール、実行するときに出会う、既知の問題の詳しいリストが含まれています。次善策や解決策の提案も、多くあります。

source: The GNU Bug Tracker at @url{https://debbugs.gnu.org}. Emacs bugs are filed in the tracker under the @samp{emacs} package. The tracker records information about the status of each bug, the initial bug report, and the follow-up messages by the bug reporter and Emacs developers. You can search for bugs by subject, severity, and other criteria.
ja: @url{https://debbugs.gnu.org}のGNU Bug Tracker。Emacsのバグは@samp{emacs}パッケージの下のトラッカーにファイルされています。トラッカーは、各バグの状態、最初のバグレポート、バグ報告者とEmacs開発者によるフォローアップメッセージについて情報を記録します。subject、severity、その他の条件でバグを検索できます。

source: Instead of browsing the bug tracker as a webpage, you can browse it from Emacs using the @code{debbugs} package, which can be downloaded via the Package Menu (@pxref{Packages}). This package provides the command @kbd{M-x debbugs-gnu} to list bugs, and @kbd{M-x debbugs-gnu-search} to search for a specific bug. User tags, applied by the Emacs maintainers, are shown by @kbd{M-x debbugs-gnu-usertags}.
ja: ウェブページでバグトラッカーを閲覧するかわりに、@code{debbugs}パッケージを使用して、それをEmacsから閲覧できます。このパッケージはパッケージメニュー(@ref{Packages}を参照してください)を通じてダウンロードできます。このパッケージは、バグをリストするコマンド@kbd{M-x debbugs-gnu}、特定のバグを検索する@kbd{M-x debbugs-gnu-search}を提供します。Emacsメンテナーにより適用されるユーザータグは、@kbd{M-x debbugs-gnu-usertags}で表示されます。

source: The @samp{bug-gnu-emacs} mailing list (also available as the newsgroup @samp{gnu.emacs.bug}). You can read the list archives at @url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/bug-gnu-emacs}. This list works as a mirror of the Emacs bug reports and follow-up messages which are sent to the bug tracker. It also contains old bug reports from before the bug tracker was introduced (in early 2008).
ja: @samp{bug-gnu-emacs}メーリングリスト(ニュースグループ@samp{gnu.emacs.bug}も利用可能)。リストのアーカイブは@url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/bug-gnu-emacs}で見ることができます。このリストはバグトラッカーに送られたEmacsバグレポートとドローアップメッセージの、mirrorとして機能します。これにはバグトラッカーが導入される前(2008年以前)の古いバグレポートも含まれています。

source: If you like, you can subscribe to the list. Be aware that its purpose is to provide the Emacs maintainers with information about bugs and feature requests, so reports may contain fairly large amounts of data; spectators should not complain about this.
ja: もし望むなら、メーリングリストに登録できます。このリストの目的はEmacsメンテナーにバグと機能リクエストの情報を提供するためのもので、報告には大量のデータが含まれるかもしれないことに注意してください。購読者はこれについて不満を言うべきではありません。

source: The @samp{emacs-pretest-bug} mailing list. This list is no longer used, and is mainly of historical interest. At one time, it was used for bug reports in development (i.e., not yet released) versions of Emacs. You can read the archives for 2003 to mid 2007 at @url{https://lists.gnu.org/r/emacs-pretest-bug/}. Nowadays, it is an alias for @samp{bug-gnu-emacs}.
ja: @samp{emacs-pretest-bug}メーリングリスト。このリストは今は使用されておらず、主に歴史的な興味のためのものです。一時は(たとえばまだリリースされていない)Emacs開発バージョンのために使用されていました。2003年から2007年中頃までのアーカイブは、@url{https://lists.gnu.org/r/emacs-pretest-bug/}で見ることができます。現在は@samp{bug-gnu-emacs}にたいするエイリアスです。

source: The @samp{emacs-devel} mailing list. Sometimes people report bugs to this mailing list. This is not the main purpose of the list, however, and it is much better to send bug reports to the bug list. You should not feel obliged to read this list before reporting a bug.
ja: @samp{emacs-devel}メーリングリスト。このメーリングリストにバグを報告する人がときどきいます。しかしこのリストの主な目的は違うので、バグレポートはバグリストに送るほうがよいでしょう。バグを報告する前に、この一覧を読んだことに感謝を感じることはありません。

source: When Is There a Bug
ja: バグがあったとき

source: If Emacs accesses an invalid memory location (a.k.a.@: ``segmentation fault'') or exits with an operating system error message that indicates a problem in the program (as opposed to something like ``disk full''), then it is certainly a bug.
ja: Emacsが不正なメモリー位置にアクセスする場合(``segmentation fault''と呼ばれます)、または(``disk full''のようなメッセージではなく)プログラムに問題があることを示す、オペレーティングシステムのエラーメッセージとともに終了する場合、それは確実にバグです。

source: If the Emacs display does not correspond properly to the contents of the buffer, then it is a bug. But you should check that features like buffer narrowing (@pxref{Narrowing}), which can hide parts of the buffer or change how it is displayed, are not responsible.
ja: Emacsがバッファーの内容を正しく対応して表示しないとき、それはバグです。しかしバッファーのナローイング(@ref{Narrowing}を参照してください)チェックするべきです。これはバッファーの一部を隠して、表示される方法を変更できるので、バグではありません。

source: Taking forever to complete a command can be a bug, but you must make sure that it is really Emacs's fault. Some commands simply take a long time. Type @kbd{C-g} (@kbd{C-@key{Break}} on MS-DOS) and then @kbd{C-h l} to see whether the input Emacs received was what you intended to type; if the input was such that you @emph{know} it should have been processed quickly, report a bug. If you don't know whether the command should take a long time, find out by looking in the manual or by asking for assistance.
ja: コマンドが永久に完了しないなら、それはバグですが、本当にEmacsのせいか確認しなくてはなりません。コマンドの中には単に長時間かかるものがいくつかあります。@kbd{C-g} (MS-DOSでは@kbd{C-@key{Break}})をタイプしてから、@kbd{C-h l}で、Emacsが受け取った入力が、あなたがタイプしようと意図したものなのか確認します。その入力が、あなたが素早く処理されるべきだと@emph{わかっている}ものだった場合は、バグを報告してください。そのコマンドが長時間かかるものか判らない場合は、マニュアルを調べるか、協力してくれる人に尋ねてください。

source: If a command you are familiar with causes an Emacs error message in a case where its usual definition ought to be reasonable, it is probably a bug.
ja: あなたの親しんでいるコマンドが、コマンドの通常の定義が正当なのに、Emacsのエラーメッセージを表示する場合、それはおそらくバグです。

source: If a command does the wrong thing, that is a bug. But be sure you know for certain what it ought to have done. If you aren't familiar with the command, it might actually be working right. If in doubt, read the command's documentation (@pxref{Name Help}).
ja: コマンドが間違ったことを行なうなら、それはバグです。しかしそのコマンドが何を行なうべきか確実に知っているか確認してください。そのコマンドに詳しくない場合、コマンドは実際は正しく動いているのでしょう。疑うなら、コマンドのドキュメント(@ref{Name Help}を参照してください)を参照してください。

source: A command's intended definition may not be the best possible definition for editing with. This is a very important sort of problem, but it is also a matter of judgment. Also, it is easy to come to such a conclusion out of ignorance of some of the existing features. It is probably best not to complain about such a problem until you have checked the documentation in the usual ways, feel confident that you understand it, and know for certain that what you want is not available. Ask other Emacs users, too. If you are not sure what the command is supposed to do after a careful reading of the manual, check the index and glossary for any terms that may be unclear.
ja: あるコマンドの意図された定義が、それを編集するための最良の定義ではないこともあります。これはとても重要な問題の一種ですが、判断の問題でもあります。いくつかの既存の機能にたいする無知から、そのような決定を行なうのは簡単でもあります。通常の方法でドキュメントをチェックして、それを理解したと確信し、あなたがやりたいことが不可能だと確実に判るまでは、そのような問題にたいして不満を言わないのが、おそらく最良です。他のEmacsユーザーにも尋ねてみましょう。マニュアルを注意深く読んだ後でも、そのコマンドが何を想定しているか確信がもてないときは、不明解な単語をindex(索引)やglossary(用語集)でチェックしましょう。

source: If after careful rereading of the manual you still do not understand what the command should do, that indicates a bug in the manual, which you should report. The manual's job is to make everything clear to people who are not Emacs experts---including you. It is just as important to report documentation bugs as program bugs.
ja: 注意深くマニュアルを読んだ後でも、そのコマンドが何を行なうべきか判らないとき、それは報告すべきマニュアルのバグであることを示します。Emacsのエクスパートでない人 --- あなたを含めて --- にたいして、すべてを明解にするのがマニュアルの役目です。プログラムのバグと同様に、ドキュメントのバグレポートは重要です。

source: If the built-in documentation for a function or variable disagrees with the manual, one of them must be wrong; that is a bug.
ja: 関数や変数のビルトインドキュメントがマニュアルと異なる場合、どちらか一方が間違っていなければならないので、これはバグです。

source: For problems with packages that are not part of Emacs, it is better to begin by reporting them to the package developers.
ja: Emacsの一部ではないパッケージについての問題は、そのパッケージの開発者にそれらを報告することにより開始したほうが良いでしょう。

source: When you decide that there is a bug, it is important to report it and to report it in a way which is useful. What is most useful is an exact description of what commands you type, starting with the shell command to run Emacs, until the problem happens.
ja: バグがあると判断したときは、それを報告すること、そして有用な方法で報告することが重要です。もっとも有用なのは、Emacsを起動するシェルコマンドから、問題が発生するまでに、何のコマンドをタイプしたかの正確な記述です。

source: The most important principle in reporting a bug is to report @emph{facts}. Hypotheses and verbal descriptions are no substitute for the detailed raw data. Reporting the facts is straightforward, but many people strain to posit explanations and report them instead of the facts. If the explanations are based on guesses about how Emacs is implemented, they will be useless; meanwhile, lacking the facts, we will have no real information about the bug. If you want to actually @emph{debug} the problem, and report explanations that are more than guesses, that is useful---but please include the raw facts as well.
ja: バグレポートのもっとも重要な原理は、@emph{事実}を報告することです。仮定や口頭の説明は、詳細な生データの代替にはなりません。事実の報告は簡単ですが、多くの人は事実のかわりに仮定の説明をしようと懸命に努め、それを報告するのです。その説明がEmacsが実装されている方法にたいする仮定にもとづく場合、それらは使い道がありません。その一方で事実の欠落により、わたしたちはバグについての実際の情報を得られないでしょう。実際に問題を@emph{デバッグ}して、推定を超える説明を報告したい場合、それは有用です --- しかし、どうか生の事実も同様に含めてください。

source: For example, suppose that you type @kbd{C-x C-f /glorp/baz.ugh @key{RET}}, visiting a file which (you know) happens to be rather large, and Emacs displays @samp{I feel pretty today}. The bug report would need to provide all that information. You should not assume that the problem is due to the size of the file and say, ``I visited a large file, and Emacs displayed @samp{I feel pretty today}.'' This is what we mean by ``guessing explanations''. The problem might be due to the fact that there is a @samp{z} in the file name. If this is so, then when we got your report, we would try out the problem with some large file, probably with no @samp{z} in its name, and not see any problem. There is no way we could guess that we should try visiting a file with a @samp{z} in its name.
ja: たとえば、@kbd{C-x C-f /glorp/baz.ugh @key{RET}}とタイプして、ファイルをvisitしたとき、そのファイルが偶然大きい(とあなたは知っている)ファイルで、Emacsが@samp{I feel pretty today}と表示したとします。バグレポートにはすべての情報が必要になります。あなたは問題がファイルのサイズにあると仮定して、``大きなファイルをvisitしたら、Emacsが@samp{I feel pretty today}と表示します''、などと報告すべきではありません。これはわたしたちが``推測説明(guessing explanations)''と呼ぶものです。ファイル名に@samp{z}があるという事実が、問題の原因かもしれません。もしそうなら、あなたの報告を受け取ったとき、わたしたちは大きなファイルで問題の再現を試み、それらのファイル名にはおそらく@samp{z}が含まれておらず、問題を確認できないでしょう。名前に@samp{z}が含まれるファイルをvisitしてみるべきだと、推測できる方法はありません。

source: You should not even say ``visit a file'' instead of @kbd{C-x C-f}. Similarly, rather than saying ``if I have three characters on the line'', say ``after I type @kbd{@key{RET} A B C @key{RET} C-p}'', if that is the way you entered the text.
ja: @kbd{C-x C-f}のではなく、``ファイルをvisit''とさえ言うべきではありません。同様にテキストを入力する方法では、``その行に3文字あるとき''ではなく、``@kbd{@key{RET} A B C @key{RET} C-p}とタイプした後''と書いてください。

source: If possible, try quickly to reproduce the bug by invoking Emacs with @command{emacs -Q} (so that Emacs starts with no initial customizations; @pxref{Initial Options}), and repeating the steps that you took to trigger the bug. If you can reproduce the bug this way, that rules out bugs in your personal customizations. Then your bug report should begin by stating that you started Emacs with @command{emacs -Q}, followed by the exact sequence of steps for reproducing the bug. If possible, inform us of the exact contents of any file that is needed to reproduce the bug.
ja: 可能なら、すぐにバグを再現するために@command{emacs -Q}(Emacsは初期のカスタマイズなしで開始されます。@ref{Initial Options}を参照してください)でEmacsを呼び出して、バグを発生させるステップを繰り返してみてください。この方法でバグを再現できたら、あなたの個人的なカスタマイズをバグから除外できます。バグレポートは、Emacsを@command{emacs -Q}で開始したことから始まり、バグを再現させる正確な一連のステップを続けるべきです。可能ならバグを再現するのに必要な、正確なファイル内容を報告してください。

source: Some bugs are not reproducible from @command{emacs -Q}; some are not easily reproducible at all. In that case, you should report what you have---but, as before, please stick to the raw facts about what you did to trigger the bug the first time.
ja: @command{emacs -Q}では再現できないバグもいくつかあります。結局は再現するのが難しいバグもあります。そのような場合、何を行なったかを報告すべきです --- が、前述したように、どうか最初にバグを発生させた生の事実を固持してください。

source: If you have multiple issues that you want to report, please make a separate bug report for each.
ja: 報告したい複数の問題がある場合は、どうかそれらを個別のバグとしてそれぞれ報告してください。

source: Checklist for Bug Reports
ja: バグレポートのためのチェックリスト

source: Before reporting a bug, first try to see if the problem has already been reported (@pxref{Known Problems}).
ja: バグを報告する前に、まずその問題がすでに報告されていないか、確認を試みてください(@ref{Known Problems}を参照してください)。

source: If you are able to, try the latest release of Emacs to see if the problem has already been fixed. Even better is to try the latest development version. We recognize that this is not easy for some people, so do not feel that you absolutely must do this before making a report.
ja: もし可能なら、その問題がすでにfixされていないか、最新リリース版のEmacsも試してみてください。同様に、最新の開発版を試してみるのもよいでしょう。これがある人にとっては簡単でないことは認識しているので、バグを報告する前に、絶対にこれを行なわなければならないと思わないでください。

source: The best way to write a bug report for Emacs is to use the command @kbd{M-x report-emacs-bug}. This sets up a mail buffer (@pxref{Sending Mail}) and automatically inserts @emph{some} of the essential information. However, it cannot supply all the necessary information; you should still read and follow the guidelines below, so you can enter the other crucial information by hand before you send the message. You may feel that some of the information inserted by @kbd{M-x report-emacs-bug} is not relevant, but unless you are absolutely sure it is best to leave it, so that the developers can decide for themselves.
ja: Emacsでバグレポートを書くベストな方法は、コマンド@kbd{M-x report-emacs-bug}を使用する方法です。これはメールバッファー(@ref{Sending Mail}を参照してください)をセットアップして、自動的に@emph{いくつかの}重要な情報を挿入します。しかし、すべての必要な情報は提供できません。だから以下のガイドラインを読んで、それに従うべきです。そうすればメッセージを送る前に、他の重大な情報を手で入力できます。@kbd{M-x report-emacs-bug}によって挿入されたいくつかの情報は、適切ではないと感じるかもしれませんが、完全に確信があるのでなければそれを残してください。そうすれば開発者たちがそれを判断できます。

source: When you have finished writing your report, type @kbd{C-c C-c} and it will be sent to the Emacs maintainers at
ja: レポートを記述し終えたら、@kbd{C-c C-c}とタイプすると、それはEmacsメンテナー

source: @email{bug-gnu-emacs@@gnu.org}.
ja: @email{bug-gnu-emacs@@gnu.org}に送られます

source: @url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/bug-gnu-emacs, bug-gnu-emacs}.
ja: @url{https://lists.gnu.org/mailman/listinfo/bug-gnu-emacs, bug-gnu-emacs}に送られます

source: (If you want to suggest an improvement or new feature, use the same address.) If you cannot send mail from inside Emacs, you can copy the text of your report to your normal mail client (if your system supports it, you can type @kbd{C-c M-i} to have Emacs do this for you) and send it to that address. Or you can simply send an email to that address describing the problem.
ja: (新しい機能や改善を提案したいときも、同じアドレスを使用します)。Emacsの中からメールを送れない場合、バグレポートのテキストを通常使用しているメールクライアントにコピーして(システムがサポートしている場合は、@kbd{C-c M-i}でEmacsにそれを行なわせることができます)、そのアドレスに送信できます。または、そのアドレスに問題を説明する簡単なメールを送ることもできます。
